本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作
字幕組招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
彷彿奇跡一般
翻譯：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校對·時軸·特效：Ronny
繁化：悠月子　後期：poi　外掛壓製：冬馬
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能夠銘刻在火星的歷史上的
「奇跡の７分間」
「奇跡的七分鐘」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
這是造就了那七分鐘的 兩位少女的故事
Polly Jean
We've never been where we're going
我們與目的地未曾謀面
We're always here in between
我們總是在路上
The shadows and flare fluttering
光影搖曳之間
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林間的斑駁樹影
I want to feel something real
我想尋找何為真實
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想釋放自己
Now everything is polythene
一切彷彿由塑膠構成
A world in which nothing's real
整個世界充滿虛假
I don't know where we're going
我並不知道我們要去往何方
Now won't you come find me
你快來尋找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
儘管我嘗試了無數次
Can never shake off this feeling
依然無法擺脫這份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我實在是找不到理由
Why we hide from you
為何我們躲著你
Polly Jean
We've never been where we're going
我們與目的地未曾謀面
We're always here in between
我們總是在路上
The shadows and flare
光影搖曳之間
Seventeen
我們十七歲
ママ…　ママ！
媽媽… 媽媽!
ありがとう！　キャロル＆チューズデイ
謝謝你們! Carole&Tuesday
ありがとう！　クリスタル
謝謝你! 克里斯塔爾
最優秀新人賞は
最優秀新人獎的獲獎者是
アンジェラ！
安琪拉!
註：標題出自美國樂隊Journey的歌曲《Don't Stop Believin'》
鎮痛薬および向精神薬の過剰摂取が原因です
原因是過量服用鎮痛劑和精神藥品
一命は取り留めましたが　かなり衰弱していて
性命保住了 但是身體相當衰弱
まだ意識が戻っていない状態です
現在意識還沒有恢復
アンジェラさん　聞こえてますか
安琪拉小姐 聽得見我說話嗎
私　テレビで見て　いてもたってもいられなくて来ちゃいました
我在電視上看到你 坐立不安就過來了
私がついてますから　安心してくださいね
有我在這裡陪著你 你放心吧
ガスさんは？
加斯先生呢?
今日は来れないって
他說今天來不了
何となく来たくなかったのかも
也許是不想來了吧
アンジェラのマネージャーの…
是安琪拉經紀人的…
あの　アンジェラの容体は？
請問 安琪拉的狀況怎樣了?
まだ意識がはっきりしてないんです
還沒清醒過來
お見舞い　行ってもいいですか
可以去探望嗎
すみません　まだ面会謝絶なので
不好意思 現在還不能見客
おい　お前ら　何してる
喂 你們這群人幹什麼呢
何なんだよ
什麼意思
ただ道を歩いてるだけだぜ
我們只是在街上走路而已
どこへ行く？
要去哪?
どこへ行こうが勝手だろうが
要去哪隨我們的便吧
ＩＤを見せろ
請出示身份證
ざけんなよ
別開玩笑了
警官侮辱罪だ　地面に伏せろ
你犯了侮辱警察罪 趴在地上
俺の曲が気に入らねえんだろ
你不喜歡我的歌吧
だから因縁つけて
所以才故意找碴
俺を刑務所に入れちまおうってんだろ
想把我關到監獄裡吧
地面に伏せて両手を後ろに回せ
趴在地上 雙手背後
早くしろ
快點
このクソ野郎が…
這混蛋…
どうしたの　兄さん　急に
怎麼了 哥哥 這麼突然
実は　相談したいことがあって
我有事找你商量
キャロルなら　聞いててもらって　大丈夫
卡蘿爾聽到也沒關係
ジャーナリストのカイルは知ってるね
你知道記者凱爾吧
実は今　彼と一緒に母さんのコンサルタントのジェリーを調べてる
實際上 我正和他在一起調查媽媽的顧問傑里
この間のテロはジェリーによる自作自演だって証拠をつかんだんだ
我掌握了證據 前段時間的恐怖襲擊是傑里自導自演
これを公表すれば　母さんは確実に失脚する
如果公布的話 媽媽就一定會下台
俺は　今母さんの言ってる　地球移民排除の政策に賛成できない
我無法贊成媽媽提出的驅逐地球移民的政策
わ…　私も
我… 我也是
何とか彼女を止めようとしたけど　ムダだった
我想要阻止她 卻無功而返
だから　このまま大統領になってしまう前に
所以在她當選總統之前
これを公表するしかない
我必須要公布這證據
でも　そんなことしたら　母さん　どう思うかなって
但是 要是這樣做了 不知道媽媽會怎麼想
その前に　お前に相談したかったんだ
所以在這之前 我想跟你商量一下
私は…
我…
難しいことは分かんないけど
不懂這麼複雜的事
母さんはきっと今の政策を本当にやりたいと思ってないんじゃないかって
但我想媽媽她或許也不是真心想要推行這一政策
母さんがこのまま大統領になったら
媽媽要是這樣當上了總統
本人にとってもよくないと思う
我覺得對她自己來說 也不是一件好事
でも　黙ってリークするのは　母さんもショックだろうなって
但是什麼都不說就洩露出去 媽媽也會大受打擊吧
思いきって　本人に会ってぶつけてみたら　どうかな
乾脆直接當面和她表明怎麼樣
母さんに？
和媽媽?
チュー　スキップが…
小圖 斯基普他…
人気ミュージシャンのスキップ･コリンズが　本日17時頃
人氣歌手斯基普･科林斯於今天17時左右
公務執行妨害で逮捕されました
因妨礙公務執行被逮捕
スキップ　コメントを
斯基普 請解釋一下
何があったんですか
發生了什麼事
あいつらに聞け
去問那些傢伙
俺を黙らせようってんなら
想要讓我沉默的話
俺の魂に手錠をかけてみろ
就把我的靈魂也拷上
スキップの新曲「チェインズ」は
斯基普的新歌「枷鎖」
表現規制に対しての　痛烈な批判と言われており
表達了對藝術管制的強烈批判
今回の逮捕はそれに対する報復だと　彼は主張しています
他認為本次的逮捕是對這首歌的報復
信じらんない
簡直不敢相信
アメルの時だって
阿梅爾那時候也是
どうしたら…
怎麼辦…
ダリアさんの葬儀は　無事に終わりました
達莉婭女士的葬禮順利結束了
キャロルさんとチューズデイさんもいらっしゃって
卡蘿爾小姐和圖絲黛小姐也來了
体のほうはだいぶ回復してきました
身體基本沒問題了
あとは　意識が…
剩下的就是精神方面…
待った待った
等等等等
なんでうちに勢ぞろいしてんの
為什麼在我家集合了
何言ってんだ
你在說什麼呢
お前らが関係者をみんな集めて話したいって言ったんだろ
是你們說想把大家聚集起來聊一聊的吧
内緒の話をするなら　ここが一番安全だしね
畢竟要秘密會談的話 這裡最安全
だからって…
就算是這樣…
あの…　カイルさん
那個… 凱爾先生
スペンサーが声をかけてくれたんだ
是斯賓塞跟我說的
ヘイヘイ　さっさと始めようぜ
喂喂 趕緊開始吧
この間の　アメルに続いて　スキップも逮捕されて
繼上次阿梅爾之後 斯基普也被逮捕了
今　ミュージシャンが自由にものを言えなくなっていく雰囲気があると思うんだ
現在產生了音樂家們不能自由創作的風氣
その風潮を作ったのが私の母　ヴァレリー候補だと思う
我認為造成這股風氣的是我的媽媽 瓦蕾莉候選人
確かに　ヴァレリーのあの法案は影響してる
瓦蕾莉的那個法案確實影響很大
実際に逮捕されるかどうか以上に
比起被逮捕
表現を自粛させてしまうほうが問題だな
表達被強制自我約束才是問題所在
あたしたち黙ってていいのかな
我們就這樣沉默真的好嗎
このままどんどん歌いたいことも歌えなくなっていったら
要是這樣漸漸不能唱自己想唱的歌的話
音楽は死んじゃうんじゃないかって
音樂不就死了嗎
で　どうしたいって
所以呢 你們想怎麼做
あたしたち　一人一人はちっぽけな存在だけど
儘管我們每個人都是渺小的存在
でも　チューズデイと会えてから
但是 我在遇到了圖絲黛以後
１人じゃできなかったことができるようになった
做到了一個人做不到的事情
それに　グラミーでクリスタルさんと共演した時
並且 格萊美上和克莉斯塔爾女士共同演出的時候
２人でもできなかったことができた
也做到了僅靠兩個人做不到的事情
だったら　もし火星中のミュージシャンが集まって
所以我想 如果把火星所有的音樂人集合起來
１つの曲を歌ったら
一起唱一首歌的話
もっとすごいことができるんじゃないかって
不就能做到更偉大的事了嗎
みんなで　こんな風潮に負けない　自由な歌を歌えたら
大家一起對抗這股風氣 自由地唱歌
それで　その曲を…
然後把這首歌…
世界中に配信できたら…
在網上發布到全世界的話…
なるほどな
原來如此
言いたいことは分かった
我明白你們想說什麼了
しかし　現実的には厳しいな
但是現狀還是很嚴酷啊
火星中のアーティスト　音響　映像スタッフ　警備スタッフ
要召集全火星的藝人 還需要音響 攝影 安保的工作人員
それに場所を極秘に用意しなきゃなんないし
並且場所一定要保證隱秘
リスクだけがあり　ギャラも発生しない
風險一大堆 還沒有報酬
そんな条件で　一体何人が参加してくれるか　分からないな
這樣的條件不知道能有多少人願意參加
それに　保守的なファン層を持つアーティストは　参加したがらないかもしれない
並且 粉絲構成偏向保守的藝人可能會不願意參加
それでもやるか
就算這樣還要做嗎
やる！
做!
まったく青臭い理想論だな
真是幼稚的理想論
だが　理想も語らなくなったら　そいつはただの奴隷だ
不過 要是連理想都不能歌頌 那就跟奴隸就沒有分別了
まったく
真是的
そんなもん実現したらそれこそ奇跡だ
這種事情要是做到了 那就叫奇跡了
だが…
但是…
奇跡は起きるもんじゃない
奇跡不是自己發生的
起こすもんさ
而是創造出來的
チュー
小圖
キャロル
卡蘿爾
よーし
好
じゃあ　２人の無謀な賭けに乗るとするか
那我就加入你們魯莽的賭博吧
よし　決まりだな
好 就這麼決定了
最高にクソな連中だぜ
真是最棒的一群垃圾
最近　スペンサー君はどうです？
最近斯賓塞的情況如何?
どういう意味？
什麼意思?
カイルというフリーのジャーナリストが　このところ私の周りを嗅ぎ回っているんですが
有個叫凱爾的自由記者 這段時間在調查我的事
どうもスペンサー君と会っているようでしてねえ
好像一直在和斯賓塞接觸
まさかとは思うのですが
不是我瞎猜
スペンサー君　よからぬことを考えているのではないかと
斯賓塞是不是圖謀不軌呢
ああ…　いえ
啊… 我不是這個意思
私はただ　間違いがあってはならないと思いましてね
我只是覺得不能出任何差錯
あの子は間違いなど起こさないわ
那孩子是不會犯錯的
ここで母の顔を出されても困りますな
這種時候擺出一副母親的模樣可不好啊
あなたには母親の気持ちなんて分からないでしょうね
你肯定不懂母親的想法
むしろ　知りたいのは
不如說我更想知道的是
なぜ　あのタイミングでテロが起こったのか
為什麼恐怖襲擊會在那個時機出現
ずっと　疑問に思ってたの
我一直沒想明白
まるで　私がテロを起こした犯人のような言われぶりですが
你這樣就好像是在說我就是恐怖襲擊的犯人啊
よく思い出してほしいですね
希望你別忘了
私がいなければ
沒有我
あなたはただの　いち候補にすぎなかったことを
你就只是個普通的候選人而已
んで　いつどこでやる？
所以呢 什麼時候在哪裡進行?
こういうことは　なるべく早いほうがいい
這種事儘量早點比較好
ああ　モタモタしてると　情報が漏れかねないからな
對 拖拖拉拉的話 情報有可能會洩露
だからって　そんな急にハコ押さえられねえだろ
就算這樣 也一時半會訂不到場館吧
いや　１日だけ可能性のある日がありますね
不對 有一天也許可以
ニューイヤーの１月１日
新年的1月1日
火星移民から50年目の記念日だから
也是火星移民50周年紀念日
その日はほとんどの店とかライブ会場も休みだし
所以那天幾乎所有的店鋪和會場都會休息
ミュージシャンも　空いてるはず
音樂人們應該也都有空
火星移民メモリアルホールも空いてますよ
火星移民紀念館也空著呢
なるほど
原來如此
あそこは移民の象徴であり　火星を代表するホールだ
那裡是移民的象徵 是代表火星的大廳
いいかもしれねえな
應該很不錯
それにあそこは　キャロル＆チューズデイが始まった場所みたいなもんだし
另外那裡也是Carole & Tuesday踏出第一步的地方
よし　決まりだな
那就決定了
世界同時配信するなら　大型のサーバーが必要になるな
向全世界同時直播的話 還需要大型伺服器吧
俺は　信用できるメディア関係者に当たってみる
我去試著問問信得過的媒體工作者
俺は　ハコを押さえる
我去訂場館
あと　コネでミュージシャンに当たってみるわ
然後靠我的門路去找找音樂人
僕もベスに頼んでみますね
我也去拜託貝絲看看
俺はありったけのミュージシャンに声をかける
我去向我認識的所有音樂人知會一聲
こっちも同様だ
我也是
あたしたちも
我們也是
って　ミュージシャンの知り合いなんて全然いないし
雖然這麼說 我們也不認識什麼音樂人啊
どうしよう
怎麼辦
何言ってんだ　お前らには大事な使命があるだろ
你們在說什麼啊 你們不是有重大的使命嗎
そこで歌うすげえ名曲を作るっていう使命がな
你們的使命是創作在那時演唱的名曲
あたしたちが曲作るの？
由我們來作曲嗎?
当たりめえだろ
那是當然的啊
お前らが言いだしたんじゃねえか
不是你們提出來的嗎
ミュージシャンの誰もが納得するような曲が必要だな
要拿出讓所有音樂人都服氣的曲子啊
奇跡の名曲ってやつだ
創作一首奇跡之曲
頼むぜ　どでかいアンセムってやつをな
拜託了哦 創作一曲華麗的頌歌吧
無人だと？
沒有人?
タオは大規模なサイバー攻撃を仕掛けてきている
塔奧在進行大規模的電子攻擊
どこかにアジトがあるはずだ
一定有個基地
すぐに捜し出せ
快點找出來
了解しました
明白
絶対に逃がさんぞ　タオ
我絕對不會讓你逃走的 塔奧
マジでくたばっちまったんだな
你還真死了啊
ったく
真是的
これからすげえことが起こるってのによ
明明要發生大事了
ちい～っす
你們好啊
何か　昨日も同じフレーズ弾いてませんでした
昨天是不是也在彈這一段
そうか
是嗎
できない
不行了
書けないよ～
寫不出來
もしかしてこれがスランプってやつ？
難道這就是所謂的低谷期?
きっとそれだよ
一定是這樣
ちょっとプレッシャーかけすぎたんじゃないっすか
是不是給她們施加太大壓力了
まあまあ　ちょっと落ち着いて
好了好了 先冷靜一下
気分転換でもしたらどうだ？
要不要去散散心?
あ…　そういや　これ　見た？
啊… 說起來 你們看這個了嗎?
ピョートルとＧＧＫ？
彼得跟GGK?
２人でユニット組んだんだ
他們成立組合了啊
マジで？　食い合わせ悪そう
騙人吧? 感覺一點也不和諧
絶対誘いたい
絕對要叫他們也來
そうしよ
就這麼辦
あともう１人　どうしても誘いたい人がいるんだ
還有一個無論如何也想邀請的人
体のほうはだいぶ快方に向かってます
身體已經並無大恙了
あとは…
然後就是…
アンジェラさん　お客さんですよ
安琪拉小姐 有客人來了
あのさ　今日はお願いがあって来たんだ
那個 今天有事情想拜託你
今　火星中のミュージシャンに声をかけてるの
我們在向火星上的所有音樂人發出邀請
みんなで歌う曲をやりたいなって思ってて
希望大家能一起唱歌
それで　アンジェラにも歌ってほしいと思ってるんだ
所以 也希望安琪拉也能一起
アンジェラがいたからこそ　私たちも頑張れた
正是因為有安琪拉 我們才能如此努力
そう思うんだ
我們是這樣想的
だから…
所以…
何を言ってる
你在說什麼
ジェリーがテロに関わっていた証拠を
不是說好了 要將傑里與恐怖襲擊的聯繫的證據
例の曲と同時にリークするって話だったはずだ
跟那首歌一起公之於眾了嗎
今　母はジェリーに洗脳されているんだ
現在 母親被傑里洗腦了
だが　その資料を見れば　自らの間違いに気づくはずだ
但是 只要看了那份資料 她一定會知道自己錯了
もちろん　母は責任を取らなければいけない
當然母親她也一定要為此負責
大統領選も辞退し　政治家としての…
可以退出總統選舉 政治家的生涯也…
スペンサー
斯賓塞
何を甘いことを言ってる
你在說什麼天真的話
その前に全部握り潰されておしまいだ
在那之前 這一切都可能會被按下去
俺はそうやって闇に消えていった事件をいくつも見てきた
我已經看過太多就這樣消失在陰影中的事情了
母に最後のチャンスをあげたい
我想最後給母親一次機會
しょせんはお坊ちゃんのお遊びか
終歸不過是大少爺的一時興起嗎
俺は母親に裏切られた
我被母親背叛了
ガキの頃　母は俺を捨ててどっかへ行っちまった
在我小時候 母親把我丟下一個人走了
酒浸りで家に戻ってこない父親に　愛想尽かしてな
因為她受夠了酗酒而整日不回家的父親
俺だって信じたいさ
我也想要相信啊
母親ってやつをな
相信所謂的母親
マザー…
MOTHER
何か　前に書きかけた歌詞なんだけど
好像是之前沒寫完的歌詞
マザーか…
MOTHER嗎…
あたしは　母親に会ったこともないけど
雖然我沒有見過母親
マザー…　母親ってさ
但是MOTHER… 所謂的母親
お母さんのことだけじゃなくて
不僅是指媽媽
あたしたちのルーツのことでもあるよね
也能指代我們的根源吧
例えば　地球と火星でいろいろもめてるけど
比如說 儘管現在火星與地球正處於對立
あたしたちは　みんな地球をルーツに持ってて
但我們所有人的根源都來自地球
そうだね
是啊
生まれも育ちも　みんな違うけど
雖然大家的出生和成長都不一樣
母親から生まれたってことは　同じだし
但是在被母親生下來這一點上是一樣的
時には　私たちを優しく包むものだったり
有時候會溫柔地懷抱我們
時には　私たちを縛るものだったり
有時候會束縛我們
そういうの　全部ひっくるめてマザーってことだよね
這些東西全部加起來 這就是所謂的「MOTHER」吧
私たちは　みんな　マザーから生まれた
我們所有人都從MOTHER這裡獲得了生命
きっと自由に生まれてきた
一定是生而自由的
歌えない
唱不出來
もう歌えないの
我已經唱不出來了
あたし　ちっちゃい時　歌うのが大好きだった
我小的時候最喜歡唱歌了
歌ってれば　いつだって楽しかった
只要一唱歌 我就總是很開心
子役の仕事を始めて
後來我開始做童星
ママも　周りの人たちも喜んでくれた
媽媽和周圍的人也都為我高興
友達なんて誰もいなかったけど　うれしかった
雖然沒什麼朋友 但我依舊很快樂
でも　いつまでもは続かなかった
但是 這樣的日子沒有一直持續下去
だから…
所以…
ずっと好きだった歌だったら　また楽しくなれるかなって
我想著如果繼續自己喜愛的唱歌 應該又能恢復快樂吧
でも　無理だったの
但是我沒做到
もう誰もあたしなんて必要としてない
已經沒有誰還需要我了
誰もあたしのことなんて好きじゃない
再也沒有誰會喜歡我了
アンジェラさん
安琪拉小姐
あなたのことを待ってるファンがたくさんいますよ
還有很多等著你的粉絲啊
誰だっていいのよ　別にあたしが好きなわけじゃない
誰都無所謂了 反正也不是真的喜歡我
あたしが死んだって　悲しむのはその時だけ
就算我死了 人們也只是難過一時
きっとすぐに忘れちゃうのよ
肯定很快就忘卻了
バカみたい
我真傻
デズモンド様
戴斯蒙德先生
キャロル＆チューズデイから　連絡がありましたよ
Carole & Tuesday發來了消息
私はずっと　あなたが起きるのを待っているんですよ
我一直等待著你的甦醒
デズモンド様
戴斯蒙德先生
インターギャラクティック本社から入手したデータを　すべてアップロード完了しました
從銀河際公司總部獲得的數據已經全部上傳完畢
分かった
知道了
すべてのＡＩをシャットダウンしてくれ
關閉所有的AI
了解しました
明白
ミスター･タオ　いつか戻られますか
塔奧先生 您還會回來嗎
いや
不了
了解しました　どうかお元気で
明白 請保重
ああ
嗯
I'm right there
我會到你身邊
On the nose
在恰好的時機
On your toes?
你準備好了嗎?
Coming out of nowhere
莫問我從哪來
Passing by the hour
我越過時間
By the tower
通過高塔
Missed a beat on sunset
在落日中張皇失措
You came and went so fast
記憶如浮光掠影
We all live in the past
我們都活在過去
Everybody else is here with me
大家都在這裡
But you
除了你
In a perfect world we'd all be more like you
要是能成為像你一樣的人就好了
如果大家都像你一樣 這個世界就會更加完美
In a perfect world we'd all be more like you
ウソ…
不會吧…
なんでいるの
你怎麼在這裡
タオ…
塔奧…